---
sort: 4
---
# FAQ


## 何为全文RSS？
全文RSS是我给这一类RSS的称呼，也不知道正确的名字是什么，在Calibre里面叫 Embedded Content。
这一类RSS在其XML文件中已经给出了文章的全文内容，只需要进行一次连接，即可获得很多篇文章的全文内容，而不需要像普通的RSS一样，每一篇文章都需要连接网络抓取其文章内容，大大节省了时间和其他资源消耗。   
如何确认自己要订阅的RSS是否是全文RSS？很简单，使用浏览器打开RSS对应的链接，查看是否已经有全部的文章内容，如果是，则为全文RSS。如果仅给出文章摘要，则不是。  


## 全文RSS能否按照摘要RSS处理？反之是否可以？
全文RSS当然可以按照摘要RSS处理，这样就忽略RSS链接中给出的文章内容，而直接到原链接中获取，只是多耗费一些时间，导致支持的RSS数量下降。如果是摘要RSS，则不能按全文RSS处理，否则会导致文章内容不全。


## 如何给某个Recipe自定义推送时间？
除了在设置页面设置一个统一的推送日和时间外，每个Recipe都可以自定义一个自己唯一的推送日和推送时间，一旦设置，则统一的推送时间设置将对此Recipe无效。方法是在“我的订阅”的“已订阅”区段，点击某个Recipe后边的圆形按钮，使用弹出的“自定义推送时间”按钮进行设置，可以设置为仅某一天或几天推送，也可以设定一天推送多次。
不过自定义推送时间仅针对内置和上传的Recipe，自定义RSS仅使用统一的推送日和推送时间，如果要设置自定义RSS的推送时间，则可以将其title和url写到一个Recipe里面，再上传即可开始设置。


## 如何自定义封面？
KindleEar内置7个封面，默认随机选取，也可以配置为按周内日选取。你可以上传自己喜欢的封面来替换这些内置封面，入口在“高级设置”的“上传封面图像”菜单。
如果要单独给某个Recipe设置封面，则需要在其Recipe源代码中添加一个 cover_url 属性，可以为本地文件（如果是相对目录，则相对于KindleEar应用目录）或网络图像，比如：
```
cover_url = '/temp/mycover.jpg'
cover_url = 'application/images/mycover.jpg'
cover_url = 'https://www.google.com/mycover.jpg'
```
额外的，如果要自定义报头，则添加一个 masthead_url 属性，格式和 cover_url 一致。


## 忘记密码了怎么办？
KindleEar不保存密码原文，无法取回密码。在登录时密码验证错误时会有一个“忘记密码？”链接，点击这个链接就可以使用创建账号时登记的email邮箱来重置密码。   


<a id="appspotmail"></a>
## xxx@appid.appspotmail.com 邮件地址怎么用？
如果您的应用是部署在Google cloud平台(GAE)，KindleEar还额外赠送了一个邮件服务 xxx@appid.appspotmail.com ，在部署好KindleEar后，你自动拥有了无数个EMAIL邮箱地址，格式为：xxx@appid.appspotmail.com，xxx为任意合法字符串，appid为你的应用名。   

1. 要使用此功能，先要添加白名单，如果为 '\*' 则允许所有邮件，否则格式为 'xx@xx.xx' 或 '@xx.xx' （不包括单引号）。
2. 此邮箱将收到的邮件正文转换为邮件附件推送至你注册的Email邮箱。如果邮件中只有链接（多个链接则每行一个），则抓取链接的网页内容制作成电子书然后再推送。
3. 如果在邮件主题最后添加了标识 !links，则不论邮件内容如何，KindleEar都只会提取邮件中的链接，然后抓取网页，制作成电子书发送至你的Kindle。这个功能最适合将网络连载网页直接发送至Kindle观看。
4. 如果在邮件主题后添加了标识 !article，则忽略所有链接，直接将内容转换为电子书发送。
5. 默认推送至管理员注册的邮箱，如果要推送至其他用户的邮箱，则使用格式：username__xxx@appid.appspotmail.com。（注意是双下划线）
6. 如果将电子书下载链接发送至 book@appid.appspotmail.com 或 username__book@appid.appspotmail.com 则KindleEar直接下载对应的电子书并转发至注册的邮箱（注意GAE对后缀名有限制，不能发送可能有安全隐患的文件后缀比如exe等，zip文件能发送，但是zip文件内不能包含可能有安全隐患的文件）。
GAE可邮件发送的后缀名列表参见：[Mail Python API Overview](https://cloud.google.com/appengine/docs/python/mail/#Python_Sending_mail_with_attachments)
（book/file/download邮件地址保留为下载电子书使用）
7. 发送至 trigger@appid.appspotmail.com 或 username__trigger@appid.appspotmail.com，则触发一次手动投递。邮件标题为空或为all则完全等同于网页上的“现在投递”按钮。如果需要推送特定书籍，则在标题上写书籍名字，多个书籍名字使用逗号分隔。   
8. 发送至 debug@appid.appspotmail.com 的邮件则直接抓取邮件中的链接并直接发送HTML文件至管理员邮箱而不是Kindle邮箱。  


## 有的网站需要登录才能阅读文章的问题如何解决？
有些网站需要先注册账户然后登录后才能阅读和下载文章，对于此类网站，则可以在Recipe源代码中添加一个属性：
```
needs_subscription = True
```
然后订阅后即可以在对应Recipe的弹出菜单中选择“网站登录信息”，可以输入登录账号和密码。  
1. 需要执行javascript或要输入验证码的网站无法支持。  
2. 对于一些足够特殊和复杂的网站，可能你需要在书籍子类中重写 get_browser() 函数。   
3. 你输入的密码将加密保存，密钥为每个账号都不一样的8位随机字符串，有一定的安全性，而且我尽量照顾你的密码安全，你可以随时删除保存的密码信息，书籍退订后也马上删除密码，但因为密钥也保存在GAE上，所以不能保证很高的安全性，请自己明白并愿意承担其中的风险。   


## 订阅Recipe时“订阅”和“订阅（单独推送）”选项有什么区别？
“订阅”是合并推送，将所有按这个选项订阅的Recipe和自定义RSS都合并为一个文件推送，“订阅（单独推送）”是将这个Recipe单独创建一个文件推送，更适合一些生成文件比较大或有特殊推送时间的Recipe。   



## 推送的书籍太大导致推送失败？
每个邮件发送服务商对单个邮件的大小都是有限制的，比如GAE限制31.5MB，mailjet现在15MB等，如果附件超过限额，则会导致推送失败。   
1. 将"配置"页面的"设备类型"设置为Kindle，则所有图像文件都会缩小为 525x640 以下。   
2. 部分订阅源可以使用 "订阅（单独推送）"选项，可以将一个大的文件分割为几个小文件进行推送。  
3. 新建其他账号，不同的账号推送不同的订阅源，也可以减小单个推送文件的大小。   
4. "最旧文章"值设置小一些，避免包含多余的文章。   



## 我还有更多问题，到哪里去问？
如果你碰到更多问题，可以到 [https://github.com/cdhigh/KindleEar/issues](https://github.com/cdhigh/KindleEar/issues) 去提交一个issue，然后等待答复，不过在提交问题之前，还是建议先搜索一下别人先前提交的issues，说不定已经有人重复提过了相关问题呢？   
如果没有别人提过类似问题，你在提交新问题的时候，建议附上 [GAE后台](https://console.cloud.google.com/appengine) 或你部署的平台的的Logs信息，以便定位问题，也可以得到更快的答复。   

